# 八皇后算法的另一种实现(c#版本) - 毛小亮 - 博客园
# [八皇后算法的另一种实现(c#版本)](https://www.cnblogs.com/xianerwonder/p/6124505.html)
**八皇后：**
　　八皇后问题，是一个古老而著名的问题，是回溯算法的典型案例。该问题是国际西洋棋棋手马克斯·贝瑟尔于1848年提出：在8×8格的国际象棋上摆放八个皇后，使其不能互相攻击，即任意两个皇后都不能处于同一行、同一列或同一斜线上，问有多少种摆法。 高斯认为有76种方案。1854年在柏林的象棋杂志上不同的作者发表了40种不同的解，后来有人用图论的方法解出92种结果。计算机发明后，有多种计算机语言可以解决此问题。
**图示：**
**![](https://images2015.cnblogs.com/blog/688944/201612/688944-20161202090817506-2030429782.jpg)**
**我的解决方案：**
　　网上有大量的方法，大部分抽象难以理解，并且有知乎大神整理出了10行代码的版本，一时间惊为天人，众人错愕。[如何用 C++ 在 10 行内写出八皇后？](https://www.zhihu.com/question/28543312)你如果看得懂各路大神装的逼，可以关闭本文章了。
　　现在给出我的个人版本，算法过程描述的比较详细，并且加入了大量注释，尤其是流程控制方面的注解比较多，方便理解。算法核心部分是基于已定位置的未知位置计算。本次实现方式**并非是效率最高**的方式，但是对于刚刚接触这个算法，而又整理不出思路的人来说，很有帮助。
**结果如图：**
![](https://images2015.cnblogs.com/blog/688944/201612/688944-20161202092853959-1762758934.png)
**源码如下：**[八皇后](http://download.csdn.net/detail/mm190835773/9699473)

